몇 가지 공지사항부터 공지하고 세션을
시작해 볼게요 여러분
일단 뭐 아시는 분들은 대부분 아실
거지만 제가 방금 뭐 리오더 단톡방
그리고 여기 디코방 그리고 제 채널
커뮤니티에다가 제가 갖고 있는 법인
중에 하나
내는 세금을
인증을 했습니다
맵고 아직도 뭐이 새끼가 진짜 돈을
버는 새끼인가 돈을 벌 줄 아는
새끼인가이 새끼가
돈에 대해 얘기를 할 자격이 있는
새끼인가 이런 생각이 드시는 분들은
제가내는 세금의 양을 보시면 될 거
같아요
그리고
저거 공지방 아직 안 들어오신 분들은
저 노틱스 게시판 들어가셔서 여기
보면은
노틱스라고 있습니다 여기서
공지방
들어오세요 공지 놓쳐 가지고 나중에
손해 보지 마시고
그리고 조만간 이제 밀키트 사업이
시작이 될 겁니다
밀키트 사업 리더는
난로 형님하고 용순이 형님이에요
지금 내가 밀키트
단가를 받았는데요
국물만 해가지고
대구 지리탕 800원
그리고 해물탕
850원 그리고
순두부탕
순두부찌개 뭐 저런 거 900원
그렇게 됩니다
그러니까 국물만 해서 이제 건더기
넣고 단가가 어떻게 될지는 모르겠으나
2,000원대에 다 맞춰질 것
같습니다
2000원 정도 때 다 맞춰질 것
같아요
그래서
아마 여러분한테 이제 넘어갈 때는
우리 그 용역 맡기는데 있잖아요 저
대신 택배 싸가지고 보내주고 이런 거
용역하는데 거기다가 한 500원
떼주고 뭐 하고 하면은 아마
여러분들한테 밀키트는
3,500원에서 3,900원 사이에
넘어가게 될 겁니다
일단 한번 봅시다
얼마 정도에 되는지 그랬고 여러분한테
밀키트가 넘어갈 때 여러분이 돼야 될
돈은 4000원 미만이 될 거예요
여러분이
밖에서 뭐 12,000원
15,000원에 사는 제품들이고요
여러분이 12,000원
15,000원에내는 제품들이고요
여러분은 그거를 4000원 정도에
받게 될 겁니다
택배비 불포지
택배비 포함시키고 4000원이면
뭐 다 손해봐
그러니까 지금 내가 말해준 그
800원 850원 900원은
국물만이에요 국물만 그래가지고 아마
건더기가 들어가게 되면 뭐 2천원
정도 추가가 될 것 같습니다
그리고 이제 그 저 대신 우리 대신
이제 택배 보내주는 저 용역업체에다가
뭐 500원 정도 떼줘야 되고 뭐
떼주고 그러면 아마 여러분들한테는
3천원
후반대 가격에
넘어가게 될 거예요
충분히 매력적인 가격입니다 여러분
여러분은
택배를 쌀 필요도 없고요 인벤토리를
저장할 만한 공간도 필요 없습니다
어떤 것도 필요 없이 여러분은
4,000원에 사업을 할 수 있는
거예요
그러니까
이것도 한번 잘 만들어
봅시다 여러분
뭐 이게 정확하게 뭐가 정해지면 제가
용순이 형님하고 달로 형님한테 따로
말씀드리도록 하겠습니다
오늘 공지 뭐 또 공지할게 이제
1월부터 수요일에 저 비트코인 강의랑
주식 강의 시작되고요 여러분 아시는
분들은 아시겠지만 그 강의는 하루가
하게
될 겁니다
뭐 하루 스펙은 뭐 저 선물 저걸로
10억 정도 벌었었고 그리고 이번에
대회에서 10등 정도 기록한
결과가 있어서 제가 여러분한테 한번
주식하고 비트코인을 가르쳐 보라고
했어요
어쨌든 여러분이 주식을 하든
비트코인을 하든 하지 않든 여러분이
돈 버는 법은 알고 있어야겠죠
그러니까 저것도 열심히 들으시길
바라겠습니다
공진은 여기까지 하도록 하고 이제
오늘 세션 시작해 보죠 여러분
자 오늘 주제 사업 아이디어가 안
떠올라요
최고의 모가지를 따면 그게 내
사업이다 이게 오늘 세션의 주제입니다
여러분이 겪게 되는 창업의 오류가
있습니다
저는 이제 지인들한테 사업적 조언을
해줄 때 대표적으로 일반인들이 갖게
되는 오류를
창업에 오류라고 말해주고 있어요 그럼
도대체 일반인들은 창업을 준비할 때
어떤 오류를
갖고 있을까요
내가
아이템을 만들어 내야 한다는
강박 강염입니다
여러분은 사업을 준비할 때 웬만해선
기존 시장 기업들과 경쟁하지 않길
원해요
경쟁을 안 하려고 그래
이
경쟁 사회에 뛰어들 준비가 안 돼
있는 거야 왜
한국인들은 남들과 경쟁하는 걸
존나 무서워하거든 남들보다 내가
못났다는게 입증될까봐 남들과 경쟁하는
걸 존나 무서워한다고
그래서 어떻게든
현 시장에
존재하지 않는
혜택과 서비스와 아이템을 만들라고
발악을 합니다
내가 저 새끼 모가지를 따고 저 새끼
자리를 뺏을 생각을 안 하고
무조건
현재 시장에 존재하지 않는 걸 만들라
그래요 왜
기본적인 이유는 똑같습니다
경쟁을 최대한
피하기 위해 최소화 시키기 위해서
그래서 여러분은 새로운 걸 창조해서
새로운 시장을 개척하고 싶어 하죠
언제나
수요에는
어떤 수요가 있을까요 일단 여러분이
물건이 팔린다는 건 여러분의 서비스가
팔린다는 건 다시 말해서 여러분
아이템의 수요가 있다는 말이겠죠
demand and Supply
수요와 공급에 대한 얘기는 여러분은
질리도록 들어왔을 겁니다 수요가
있어야 공급이 있고 공급이 있기에
수요가 있다
근데 여러분
수요에는
어떤 수요가 있는지 혹시 알고
계시나요 여러분
수요와 공급을 모르는 사람은 없겠지
근데 여러분 수요에는
어떤 수요가 있습니까
수요에는 어떤 수요가 있어요 여러분
이게 유튜브
송출 시간이
딜레이가 긴가 봐
그러면은 안 물어보고 바로바로
넘어가겠습니다
자 수요에는 두 가지가 있습니다
여러분
교체 수요와
신규 수요가 있죠
이것들은 도대체 어떻게 다를까요 교체
수요 그리고
신규 수요
교체 수요란 사용 중이던 상품을
교체하면서 발생하는 수요입니다 그럼
규체 수요는 도대체 어떻게
발생할까요
이게 김난도 씨가 정리한 말입니다
새로운 상품이 더 좋은 기능을 갖고
있을 때
새로운 의미가 부여될 때 집을 방식이
바뀔 때
교체 수요는 일어난다고 하고 있어요
신규 수요는 도대체 뭐냐 전에는
존재하지 않던 새로운 상품을
구매하면서
발생하는 수요입니다
그러면
신규 수요는 어떻게 일어나냐
과거엔 없던
획기적인 새로운 상품이 등장했을 때
신규 수요는 일어납니다
그리고 많은 사람들이 사업을
어려워하는 이유는 간단해요 남자는
명예를 위해서 살아가죠
새로운 것을 발견하고
발명하고 내가 창조해낸 것이 인간의
니즈와 맞아 떨어질 때를 상상하면서
희열을 느낍니다 이게 대부분 모든
발명품들은 다 남자들 손에서
발명되는 이유에요 남자만이이
희열을 느낄 줄 안다고
남자만이 내 예측이 내 생각이 시장과
맞아 떨어질 때
엄청난 테스토스테론과
희열을
뿜어냅니다
하지만
새로운 것을 창조해내고 그게 인간의
니즈와 맞아 떨어져야만
신규 수요를 이끌어내서
성공한 비즈니스를 만들어 낼 수
있다는 거예요 여러분의 아이템이
단순히 너무 새롭고
새로운
기술을 접목시켰다고 해서 무조건
된다는게 아닙니다
신규 수요를 이끌어내는 건
시장의 니즈와
맞아 떨어져야 된다고
여러분이 단순히 아이템이나 서비스를
발명하는 걸 넘어서 이걸 이게이
아이템이이 서비스가
시장과
맞아 떨어지냐
시장의 니즈에 부합하느냐 이것까지
가려낼 수 있는 능력이 있어야만
여러분이
원하는
신규 사업을 만들어낼 수 있다는
겁니다
그래서
뮤직 폴 슬립이 딱 말했죠 그래서
고객을 먼저 찾으라고 한 거라고 내가
아직 여러분은요 비장을
파악하고
인간의 행동 양상을 파악하고
인간을
컨트롤할 수 있는 능력이 부족합니다
아직 그 정도의
인사이트가 없어요 그래서 내가 항상
여러분들한테이 말을 한 겁니다 사업을
시작하기 전에
고객부터
찾으라고
여러분이 만들려는 사업이
시장의 니즈와 맞는지 말로만 설명해서
너 내 거 살 거야 하면서 계약을
따오라고
고객부터 찾으라고
확인부터 하라고 왜
나는 지금 3억을 날려도 상관이
없지만 여러분은 3억을 날리면 큰일
나니까 인생 되니까
저런 리스크를 안지 말라고
그래서 내가 여러분들한테 주고 싶은
말은 이겁니다
신규 수요보다
교체 수요의 집중하라 오늘 세션의
제목이 뭐죠 최고의 목을 따면 그게
내 사업이다입니다 여러분
이 말은이 말의 진정한 의미는
신규 수요보다 교체 수요에 집중하라는
거예요
많은 사람들이 이런 수요의 종류도
모른 채 사업을 시작하기 때문에
본인의 사업이 어떤 수요를 이끌어
내야 할지 모른 채 그냥 아이템만
좋으면
서비스가 좋으면
시장이 알아줄 거란 막연한 상상만으로
시장이 뛰어들고 있어요 내가 얼마
전에 그 루카스인가 뭐 이상한 유튜버
있죠 뭐
시장경제
시장경제 그리고 정치에 대해서
얘기한다는 유튜버에요 뭐 몇만 유튜버
쯤 되는데
걔가 거기서 그런 말을 합니다
그냥네 피자가 맛있으면 시장은
알아주고 많이 사 먹어 줄 거라고
정말 무식한 소리고
정말 돈 벌어 본 적이 없는 티가
팍팍 나는 헛소리에요
여러분
단순히
맛있다고 잘 팔리는게 아닙니다
간단한 거예요
여러분 미슐랭 레스토랑 가보셨습니까
미주랑 레스토랑 매슐랭 레스토랑 가면
웨이팅이 빽빽하죠 예약을 하고 싶어도
못합니다
근데 여러분이 실제로 거기 가서
30만원 50만원 내고 식사를 했을
때 그만한 가치를 하는 맛이냐
그렇지 않아요
시장은요 여러분 무식합니다
회사들이 마케팅 비용에 수십억을 쓰고
있는 이유가 뭔지 알아요
시장은 무식하다고
시장은요 여러분 아이템이나 서비스가
갖고 있는 것을 본질적으로 판단하지
않아요
인간의 소비력은 소비 욕구는
그렇게 작동하는게 아닙니다
근데 저런 말을 하는 유튜버들이 파니
깔렸고 저런 말을 하는 사람들만 많기
때문에 내가 저렇게 생각하지 않으면
내가 실패하고 내가
별종이라는 무서움 때문에 사람들은 그
말에 속고 사는 겁니다 그 말에
속아가지고 사업을 시작하기 때문에
망하는 거라고
값은
시장님의 기는게 아닙니다 내가
매기는 거예요
자
첫 번째 사례를 한번 보겠습니다
여러분
h&m 및 자라 같은 보급형
브랜드들의 사업 전략이 바로 교체
수요의 집중하는 거예요 내가 의류
브랜드를 운영해 내가 지금 의류
브랜드도 운영하고 있습니다 내
사무실을 왔던 사람들은 봤을 거예요
막 정장집도 있고 그러죠
저렴한 원단으로도 충분히 오래 쓸 수
있는 옷을 만들 수 있어요 이거는
내가 원단을 사봤고 원단에 대해
공부했고 내가
의류 사업을 하기 때문에 알고 있는
겁니다 하지만 보급형 브랜드들은 몇
번 빨면 목이 다 늘어나고 옷이 해져
버리는 원단만을 이용하고 있어요 왜
y
돈이 없어서
이런 원단을 사용하면 된다는 걸
모르기 때문에
걔네가 과연 그럴까요 여러분
교체 수요의 집중하는 거예요
그래야 빨리 교체하니까
두 번째 사례가 있습니다 여러분
100년 전에 발명된 정부의 수명은
약 2500시간이었죠 하지만 지금
우리가 사용하는 정부의 수명은 약
1000시간 정도입니다 왜 y
미술이 퇴보했습니까
우린 지금 옛날보다 기술이 안 좋아진
세상에 살고 있나요
왜일까요
교체 수요 때문입니다
그래서 우리는 이걸 어떻게
접목을 시켰냐 여러분은 the
fresh가 만들어지는 과정에서
내가 어떻게 수요 즉 구매를 이끌어
낼 건지 전략을
구상했는지
봤을 거예요
저는 신규 수요에 집중했습니까 아니면
교체 수요에 집중했습니까 여러분
우리가 지금 팔고 있는 저
앙겔라 장어가 뭐 존나 획기적이고
혁신적인 겁니까 여러분
우리는
교체 수요에 집중했던 겁니다
이런 수요의
어떤 종류가 있는지도 모르고 내가
어떤 수요에 집중을 해야 되는지도
모르고 그냥
디맨드 앤 서플라이
디맨드가 높으면
서플라이도 존나 많아질거다
디맨드가 많으려면
맛있으면 된다는 개 같은 생각을 하고
시작하기 때문에 사람들 사업이 망하는
겁니다 내가 어떤 수요에 집중해야
되는지도 모르고 사업을 한다고
그래서 더 프레쉬의 전략은 정말
심플했습니다 여러분
첫째 한번 사면 1 2년 사용할 수
있는 아이템이 아니라
다음 주에도 생각날 수 있는
식품이라는 아이템 그리고
기존 자포니카보다 우월한 종임을
증명할 수 있는 과학적 자료
업그레이드죠 여러분 그리고
황제 장어라는 키워드와 스토리
새로운 의미를 부여했습니다 우리는
우리는
교체 수요의 집중한 거라고요
분명 기존 장어 시장은 자포니카
장어가 엄청난 점유율을 기록하고
있었지만 우리는
교체 수요를 이끌어낼 수 있는 방법을
모색했죠 나는 여러분한테 어떻게
교체 수요를 이끌어낼 수 있는지
알려줬던 겁니다
내가 여러분들한테 이게 교체 수요고
교체 수요의 우리는 집중해야 된다고
말은 안 했지만 내가 여러분들한테
알려줬던 모든 방법은이 교체 수요를
이끌어낼 수 있는 방법이었다고
여러분은 그 방법을 이용해서
성공적으로
장어 시장에서 점유율을 늘려나가고
있죠 지금
버프레시는 성공적으로
시장에서 자리를 잡아가고 있는 겁니다
왜
정말
간단해요 내가 돈 버는 건 존나
간단하다 그랬죠 어렵지 않다고이
메커니즘을 알고 있었기 때문에
어떤 수요의 집중을 해야 되는지
그리고 그 수요를 이끌어 내려면 뭐가
필요한지
그걸 알았다고
더 프레쉬는 절대 그냥
커진게 아닙니다 더 프레시는 그냥 몇
천만원을 팔고 있는게 아니에요
전략적으로 움직이십시오 여러분 사업은
전략 시뮬레이션과 다르지 않습니다
그래서 두 번째 내 유튜브 전략은
뭐였을까요 여러분 여러분도 알겠지만
한국 유튜브판에 레드필 지식을 끌고
온 것 내가 최초가 아닙니다
레드필코리아는 설거지론과 맞물려 신규
수요를 이끌어내 레드필이라는
성공적인 컨텐츠 사업 분야를
만들어냈죠
내가 유튜브를 처음 시작할 때 나한테
던진 첫 질문은
신규 수요를 이끌어 낼 것인가 즉
새로운 컨텐츠를 창조할 것인가
혹은 교체 수요를 이끌어 낼
것인가였습니다
이 말은 즉 최고의 모가지를 딸
것인가
라는
질문이었다고
그래서 내 무기가 뭐였습니까 여러분
유튜브를 처음 시작할 때
난 수많은 연애 경험과 수많은 사업
경험이 존재합니다
여자와 돈 두 컨텐츠 중에
어떤 것이 더 최고의 모가지를 따기
쉬울지를
결정해야 됐어요 그리고
성공시장은 현재 사기꾼이 너무 많다는
것이 내 판단이었습니다 여기서 내가
시작해 내가 시작을 해봐야 그놈들
때문에 똑같은 사기꾼 프레임을 쓸
수밖에 없다는 결론을 내렸었고요 이건
곧
규태
교체 수요를 이끌어 내기엔
연애 컨텐츠가 더 쉬울 거라는
판단을 내리게 만들었습니다
이런 말을 했죠 여러분 뭐
everyone 해석 드림 해석 플랜
모든 사람들은 꿈이 있다 하지만
누구도 계획은 없다 여러분은 내
유튜브가 어쩌다 커졌다고 생각할지
모르겠습니다 수많은 계획과 믿작업
그리고 전략이 존재했기 때문에
난 1년 만에 수천만원의 수익을 올릴
수 있는 채널을 만들어 낸 거예요
내가
밖에서 사업을 하면서
얻은 성공 그리고 유튜브 안에서
여러분이 본 가시적인 성공들은요
절대 그냥 생긴게 아니에요 나는
계획을 했습니다
꿈만 꾸지 않았어요
그리고 그 계획은 정말 현실적이었고요
시장의 니즈를 정확하게
파악하고 있었던 겁니다
여러분 최고의 모가지를 따십시오
결론은
신규 수요를 만들어내는 건 사회의
상황
인간의 심리 등 많은 것들이 맞물려야
가능하다는 거예요 내가 아는 사람은
최초로 대한민국의 키오스크를 들여온
분입니다 나이가 좀 있으세요 이분이
키오스크를 들여왔을 때 어떤 업체도
어떤
기업도
키오스크를 사주지 않았어요 그래서
이분은 어떤 선택을 했냐면요
부동산에서 커피를 주문할 수 있게
키오스크를 설치했습니다
당연히
결과는
처참했죠 여러분
존나 처참했습니다
아이템 그리고
타이밍이
맞물려야지 가능한게
신규 수요입니다 하지만 코로나가
우리나라도 강타하면서
키오스크의 수요는 폭발적으로 성장했고
이때 돈을 번 사람은 최초가 아니라
후발주자들이었어요
즉
신규 수요를 이끌어내는 건 여러가지
상황이 맞물려야 가능한 거고요
이건 다시 말하면 만약 설거지론이
한국을 강타하지 않았다면
레드필의 인기는 어땠을까요 여러분이
과연 레드필을 알긴
했을까요
그래서
교체 수요를 이끌어내는게 중요한
겁니다 사업을 시작할 때 여러분이
여러분이 충분히
r&d를 진행할만큼 자금이 없다면
혹은
타이밍을 기다릴 자금이 없다면
여러분은
교체 수요에 집중하는게
성공에 접근하는 가장 빠른 전략이에요
그럼
교체 수요는 어떻게 이끌어 내는가
[음악]
교체 수요를 이끌어내는 법은 매우
간단합니다 여러분 이미 사람들이
지갑을 여는 것에 이질감을 느끼지
않는 아이템
시장을 찾아내는 거예요
내가 지갑을 열면서 어 내가 왜
여기다 돈 쓰고 있지 여기에 내가
돈을 써야 되나라는 생각이 들지 않는
아이템이나
시장을
찾아내야 된다고 그리고 내가 제공하는
아이템에
새로운 기능
의미
방식을 부여하면 됩니다 마치 우리가
더 프레쉬에서
했던 것처럼
그럼 여러분들 또 이런 질문이 될
겁니다
그렇게
간단하게 돈을 벌 수 있나요
방금 내가이 말을 했을 때 여러분
중에 특히 신규자들 중에 이게
전부라고라는 생각이든 분들이 많았을
거예요 나는
늘 여러분한테 말해주고 있습니다
돈을 버는 메커니즘만 알고 있다면
돈을 버는 건
정말
쉬운 거라고
내가 돈을 존나 잘 버는 새끼라 이런
말을 할 수 있는게 아니라 여러분이
봤잖아 더 프레쉬에서 우리가 어떻게
돈을 벌어들였는지
이런 간단한 메커니즘도 모르고 설명해
주는 사람도 없고
설명할 수 있는 능력이 되는 새끼도
없으니까
아직도 많은 사람들이 실패하고 있는
거라고 아직도
헛소리를 듣고
도전을 해서
인생을 말아 먹는다고
오늘 여러분은 이제 수요의 두 가지를
알게 됐습니다 여러분이 어떤 사업을
준비하건 여러분은
어떤 수요의 맞춰서
준비를 해야 되는지 그리고 여러분이
뭘 찾아봐야 되는지 알게 됐어요
돈 버는 건 어렵지 않습니다 여러분
세상은 여러분한테 돈을 버는게 존나
어렵고 복잡하고 아무나 하는게 아닌
것처럼 말했지만
돈을 버는 메커니즘은 결코 복잡하지
않아요 여러분 다만 이걸 제대로
이해하는 사람이 없고 알고 있다
하더라도
입을 열지 않는 사람만 있을뿐입니다
디코로 넘어오셔서 질문하시면
될 것 같아요
입구로 오십시오
질문하십시오
아
하니
뭐 질문 없습니까 여러분
지금 뭐 내 말이 안 나가고 있나
디코에서
저 목소리 들리나요
애 들립니다
그
신규 수요가
좀 더
깊게 할 수 있는 기대의 수익이 높은
편인가요
아니
리스크가 존나 크고 상황이
맞아 떨어지면 대박이 나지 상황이
맞아 떨어지면 상황이 맞아 떨어지면
어
교체 수요로 오는 것보다 더
그치 왠 줄 알아
어쨌든 그것도 언젠가 교체 수요가
발생하거든네
근데 그 아이템을 파는게 그 서비스를
제공하는게 나밖에 없으면
당연히 나 혼자 그 돈을 다 돌려
먹고 있겠지 그럼 교체 수요가 나오기
전까지 시장을 독점할 수 있어서
끝이 거기서 더 큰 돈을 버는 거고
그치 근데 보통 네가 성공하는 걸
보면은 딴 사람들이 다 교체 수요를
노리고 따라오겠지
알겠습니다
또 질문하십시오
왜 모가지를 따로 오는 애들은 어떻게
방어해야 돼 그러면 이제 모가지를
따로 오는 애들을 방어하는 방법은
간단해요 시장에 진입장벽을 존나게
높여놓으면 돼요
그래서 대부분 업체들이 이제 망해가는
뭐 반도체 회사를 사버리고
기술력이 있는 회사들을 사버리잖아요
그게 시장의 진입장벽을 높이는 거예요
뭐 그런건가 라면 회사에서 라면 막
수십개 내놓는 거 그쵸
모가지 따로 오는 새끼들 막는 방법은
간단해요 그냥
진입장벽을 존나게 높여 놓으면 됩니다
근데
뭐 여러분들 이거 여러분이 지금
당하고 있잖아요
여러분이 뭘 시작하려고 그래도
존나 어렵고 존나 힘들고 너 망할
거라 그러고 어렵다고
안 된다고
다 진입장벽을 높여 놓는 거죠
한마디로 신규 수요는 아이템뿐만
아니라 누구야 마이크 켜져
한마디로
신규 수요는 아이템뿐만 아니라
타이밍까지
도와줘야 성공하기 때문에 자금과
노하우가 없는 상황에선 교체 수요를
노리는 것이 상책이라고 보면 될까요
정확합니다
그래서
신규 수요를 노리지 말라고
그 타이밍을 기다릴 수 있고
r&d의 돈을 꼬라박을 수 있는
자금이 없으면
남이 성공하고 남이 하고 있는 거에
들어가서 그 새끼 모가지를 따는게 더
쉽습니다
대기업들이 단가 싸움 들어가는게
진입장벽 높이는 거네요
맞습니다
신규 수요 교체 수요 마그리움 없으면
결국 옆집에 비슷한 사업자 생기는게
현실
그래서 여러분이 오늘 알아야
될 건 내가 준비하는 사업이 내가
해야 될 사업이
신규 수요를 이끌어 내야 되는지
교체 수요를 이끌어 내야 되는지
알아야 된다는 거예요 이것도 모르고
사업을 시작하기 때문에 망합니다
이것도 모르기 때문에 누구와
경쟁하는지도 몰라요
이것도 모르기 때문에 자기랑
경쟁하죠
내가 맛있으면 내 음식이 맛있으면 내
서비스가 좋으면
당연히 시장이 알아줄 거라는 무식한
소리를 하고 있지 왜
누가 내 상대인지도 모르겠으니까 내
자신과의 싸움을 하고 있다고 세상은
너한테 관심조차 없는데
이에 제대로 했는지 모르겠는데 예를
들면 기존 시장에는 비타 드링크만
있다고 가정하고 똑같은 비타민
함량이 비타민 젤리가 새로 나온 거면
교체 수요의 해당되는 건가
신규 수요지
혁신적이잖아
셀리가 나오는 것
꿀떡꿀떡 꿀떡 존나 그 맛없는 거
존나 처먹을 대신 그냥 씹어서
삼키면 끝이잖아
형님 예
혹시
국내시장에서
가져가면 그것도
신규 소유자나
좀 평소보다 리스크가 덜한가요
일반적인 리스크가
훨씬
더 하지 더
신규 수요는 일단
리스크가 높아
신규 수요가 리스크가 낮을 수가 없어
알겠습니다
이따 봐봐 예를 들면 뭐 이거는
수요랑은 좀 거리가 있는 얘기긴 한데
보통 여러분들 그 내가 이번에
메이플스토리 공장 차린 거 아시죠
메이플스토리 공장 차렸잖아요 내가
이번에 그거를 만약에 내가 필리핀에
저
앙헬레스 그쪽 지역에다가 지었으면
그냥
워커가 썩어납니다
왜 거기에는 이미 작업장이 존나
많거든
근데 내가 이번에 몽카이라는 곳에
지었어요 몽카이에는 이게 최초입니다
이거에 마이크 좀 끌게요
그 몽카이라는 곳에는 아예 이런
사업이 존재하지 않아요 신규 사업이죠
혁신적이죠 게임을 하면 돈을 주는
회사가 있대요
리스크입니다 사람들이 못 믿어요
만약 한국에서 유행하는 헌팅술집을
해외에 차리면 해외에서는 신규
수요인가요 해외에 헌팅술집이 없다면
신규 수요를 노리는 거지
그렇게 해서
싱가폴에서 헌팅 포차가 전부 다
망했습니다
한국에서 헌팅포차가 존나 잘 나가니까
그 뭐 준코부터 시작해 가지고
헌팅포차가 싱가폴에 존나 들어왔어요
근데 사망했어요
한국에서 잘 나갔다 그래 가지고
해외에서 무조건 잘 나갈 거란
생각하지 마십시오
문화가 안 맞아서
그런 카일 형님이 하고 계신 대부분
사업들이 교체 수요를 대상으로 하시는
건가요 맞습니다
난 대부분 다
교체 사업을
노리고 있어요 교체 수요를 노리고
있어요
시장은 형성돼 있고 저 시장에서 내가
최고의 모가지만 따면 내가 돈을 제일
많이 버는 새끼가 되는데
내 위에 몇 놈이 있는지 정확하게
보이는데
최고가 못될 바이야 최고가 튀어나온
판의 파일을 나눠 먹으라는 이야기로
들어봤는데 이건 진입장벽을
높이려고
하는 말일까요
해볼 거면 해보라는 거지
해 볼테면 해봐라
내가 여러분한테 그러잖아요 나는
카지노 투자한 거랑 그리고 무역으로
돈을 제일 많이 벌고 있습니다
여러분이 오늘
본 내가 세금을 때려 맞는 거는
극히 일부예요
그건 한국에서 하는
정말
작은 사업입니다
여러분
근데 나는 여러분한테 여러분들한테
그러죠 해외 나가서 무역해보고 싶은
해봐라 카지노
투자 해보고 싶으면 해봐라
어차피 못 합니다
작업장을 이미
작업장 많이 있는 곳에 짓지 않은
이유가 뭘까요 내가 컨트롤하기
쉬우니까 저기가 더
레이니가 진행하는 seo는
한국에서 네이버 플레이스 리뷰대행
같은 회사가 많은데 구글이라는
플랫폼으로 접근했으니 신규 수요라고
보면 되는 건가요 맞습니다
돈 징두가 안되는 상황일 때 교체
수요에서 가장 중요한 건 마케팅 능력
그쵸 마케팅 그리고 바이럴 그리고
스토리
카카오톡 같은 대국민 채팅 앱도
차별화를 두는 것만으로 교체 수요를
만들어 낼 수 있는 건가요
카카오톡은 지금 너무 모노폴리지 지금
건드리기가 쉽지 않지
진짜
존나 획기적인게 나와야지
저걸 찍고 싶으면
네이버
구글로 오는 교체 수요 마케팅 아
저건 설명해준 거고
라인이 차별화되면 그게 곧 교체
수요를 이끌어내는 거 아니냐
근데 카카오톡이 지금
차별화가 더 잘 돼 있지 카카오톡은
카카오페이를 통해서
송금까지 가능하게 만들어 놨으니까
이거는 중국에서 제일 큰 앱
웨이신을 따라한 겁니다
웨이신은 옛날부터 어플 내에서 송금이
가능했어요 내가
웨이신을 쓰면서 그런 말을 많이
했습니다 카톡은 왜 이딴 걸 쳐 안
만들까 근데 카카오뱅크가 만들어지고
카카오페이로 사람들한테 돈 송금이
가능하게 만들어 놨어요
1등이 독점하고 있지 않는 시장에서는
상위권 모가지를 다 따야 됨
모가지면 따면 되죠 형님
일단 내 위에 있는 새끼 모가지를
따야지
그리고 또 그 위에 새끼를 따고
그렇게 따다 보면
난 최고가 돼 있으니까
교체 수요를 위해 기존의 것 새로운
의미와 기능을 부여하는 통찰력은
어떻게 길러 나갔나요 일단 부딪히면서
배우는 건가
이거는 저번에 스토리라는 세션에서
진행했었는데 지금 스토리 세션
진행한지 한 달 지났나 이거 다시
보기 없나
지금 스토리 세션 다시 보기 없나 한
달 지나서 내가 지웠나 보네 그럼
됐고 저
새로운 것에 의미와 기능을 부여하는
건 계속 해봐야 됩니다
안 해보고 그냥 나한테 얘기 10분
5분 깔랑 듣고 여러분이 돈에 대해
할 수 있는 건 아무것도 없어요
여러분이 해봐야 됩니다
의미를 부여하고
기능을 부여하고
그럼 카일욕 눈에는 어느 김밥 얘네
목달 견적이 바로 나오신 건가요 그간
경험으로
견적 나왔지
여러분 여러분 지금 더 프레쉬가 두
달 만에 엄청 커지니까 이게
얼마나 대단한 건지 모르는 건데 지금
여러분 뭐 느끼고 있는 사람이 있을
수도 있고 없는 사람도 있겠지만
여러분 지금 말도 안 되는 짓거리를
해낸 거예요 우리가
한국은 지금 90% 이상이 자포니카
장어를 쓰고 있습니다 안길리아
장어는
한국 사람들이 알지도 못해요
근데 여러분은 사람들이 알지도 못하는
걸
교체 수요를 이끌어 낸 거라고
교체 수요 설명하실 때 쌈마이
오프렌드들이 일부러 옷을 헐렁하게
만든다고 하셨는데 일부러 옷을 빨리
헐게 해서 다시 구매 유도를 하는
건가요 맞습니다
월 302인나는 회사가 몇 개월에
아 저건 질문이 아니고
번화가에서 장어 전단지를 돌리는데 영
입질이 안 오네요 다른 분들은 잘
팔고 있는 분들도 있는 거 같은데
장어를 먹는 클라이언트는 어디서
찾는게 좋을까요
길바닥에
널려 있지 사실
뭐
장어를 먹는 애들이 어디 모여 있지는
않잖아
그러면 거기 뭐 있는 애들만 다
죽이면 우리나라는 뭐 장어시장 다
망하나 그건 아니잖아
그래서 이거를 나한테만 묻는게 아니라
실제로 지금 장어를 존나 팔아먹고
있는 사람들한테 물어봐봐 너 어떻게
돌렸냐 너 어디서 돌렸냐 그래서
성공 사례가 있는 거잖아요
그럼 한스가 메이플로 장어를 파는
것도 돈을 지불하는 방식을 바꾼 교체
수요의 해당하는 건가요
한스는 어떻게
보면은이 두 개가 애매하게 섞인 거지
왜냐면
원래 게임에서 게임 돈을 받고 먹을
걸 파는 새끼가 존재했었고
그리고 그 방법을 지불 방식을 그대로
써서 아이템만 바꾼 거거든
그럼 레드오션도 들어갈 만하다고
하셨던게 교체 수요가 그만큼 많다는
말인가요 맞습니다
레드오션만큼
돈 벌기 좋은게 없어 여러분
유튜브 레드오션이다
이 말이 나온지 지금
5년은 지났습니다
5년 전부터
유튜브 레드오션이다
유튜브로 성공하기 힘들다
유튜브
웬만한 마음가짐으로는 안 된다
5년 전부터 100만 유튜버들이 입에
달고
왔던 말입니다 5년 전부터
근데 나는 지금 그 100만
유튜버보다 더 많은 돈을 벌고 있어요
유튜브 수익만 놓고 봐도
뭐 밖에 내가 사업하는 돈까지 하면은
뭐 쟤네들은 나한테 못 비비고
시장 크기가 작을 때 빠르게 침투해서
파이 먹는데 집중하는 건 잘못된
방향일까요
그거는 이제 본인의
판단이지이 시장이 과연
파이 크기가 커질 거냐
말 거냐 예를 들면 지금
연애 얘기를 하는
시장에서
레드필의 위치는 정말 미미합니다
여러분
진짜 특정 변태들만 듣는게
레드필이에요
근데이 시장은 더 커질 거라고
그래서 내가 여기에 들어온 겁니다
레드필이 더 커질 것 같다는 생각이
안 들었으면 나는 아마 레드필 얘기를
하지 않았을 거예요
[음악]
계속 질문하십시오
이상한 짤은 도대체 어디서 구해오냐
왜 오는게 난 더 신기하다
내가 오늘 어제하고 오늘
엄청 추웠잖아
그래가지고 한 건데 그
뭐 이거는 좀
세션하고는 좀 연관이 없는
경관이 없을 수도 있는데 그 그런게
있으면 좋겠다라는 생각이 들었어
뭐냐면은 그
요런 막 배민이나 이런 거 있잖아
요런 걸 이제 그
장터하고 한번
믹스를 해보는 거지
그러니까 그
막 뭐
단골이 있을 거 아니야 이런게
일주일에 한 번씩 있으니까
근데 이제 내가 막 너무 추워서 막
못 나가겠고 이럴 때
딱 이런 앱 같은 거를 만들어 가지고
이제
장터에서 누가 왔다는 거 알려주고
이제 뭐 여기서
플러스 1000원 하면은 딜리버리까지
해준다라는 뭐 요런 식
괜찮겠다
그런 생각이 들더라고 그래가지고
요렇게 한번 연결해 가지고 좀 뭐지
수요창
수요를 만들 그리고 요즘이 지금
우리나라가 이제
고령화가 되잖아 그러면 아마 더
짓궂을 때 더 안 나올 거라고 다만
노인들이
이제 좀 전자기기에 익숙한 노인들이
점점 많아질거다라는 생각이 들어
가지고
그냥 그런 생각이 들었어
어제하고 오늘 개박살 나면서
저것도
정말 괜찮은 아이디어에요
아니 배달 알바가 있는게 아니라 그냥
배민처럼 만들겠다 이거지 그냥
장터 운영권을 얻은 다음에 그걸 이제
그
담당
담당자가 하든 아니 알바를
고용하든간에 이제
앱까지 만들어 가지고 그
장터 여는 날에 이제 한 10시쯤에
메시지 알람이 가는 거지 오늘 뭐냐
닭강정 뭐
탕수육 뭐 과일 생선 이렇게 왔습니다
하면서
그리고 나서 그걸 보고 확인하고 나갈
수 있고 아니면 내가 천원 더 들여
가지고 딜리버리를 할 수 있고
형 오늘 너무 추워 가지고 그냥
요런 거 해보면 괜찮겠다라는 생각이
들어서 사람들이
진짜 안 나오더라고
아 형님 그 뭐지
핸드폰으로 개인적으로
핸드폰으로 이제 주문 전화 받는
경우도 있어요 딜리버리는 안 되지만
근데 이제 우리는
만약에 제가 한다면 실제로 앱을
만들어 가지고 아예 시스템화 하고
싶다라는 거죠
시스템화
저거 괜찮아요 형님 나중에 장터 좀
자리 잡으면 충분히 진행해 볼 만한
거 같습니다
결국엔 그게 다 우리 db가 되거든
근데 이거를
장터 그 받아주는
애들
모가지에 쳐 넣으려면
형님이 장터에서 그 정도 실적으로
올리고 좀 인기가 있는 사람이어야
돼요
그래야지 그 새끼들이
no라고 했을 때 그냥 거기
손님들한테 알려줄 수 있거든 이거
이렇게 어플 까시면 돼요 하면서
그러니까 이게 여러분들이
돈에 미쳐서 살겠다는 사람들이 모여
있으면요 그냥 아이디어가 계속
나옵니다 돈 벌게 계속 생겨요
이게 내가 성공한 이유입니다
대학생 때부터 남자가 월에 3억은
벌어야지이 말을 입에 달고 사던 살던
새끼들이
우르르 모여 있었으니까 우리는 그
중에 나갈이 된 새끼들도 있지만
대부분 지금 같이 동업을 하고 있고
다 나만큼 성공했거든
왜 우리가 천재여서 여러분도 알겠지만
나 개똥통대학교 나왔습니다 돈만 내면
들어갈 수 있는 대학교 갔어요 내가
지금 여기까지 성공할 수 있었던
이유는 딱 하나입니다 나같이
돈에 미친 새끼가 주변에 많았거든
하루 종일 돈 얘기만 하고 하루 종일
돈 생각만 하고
여자 젖만지로 갈 때 빼고는 계속 돈
얘기만 했습니다
계속 생각하고
계속 추진하시면 돼요 행동하시고
행동도 안 하면서 그냥 가만히 앉아서
돈 벌겠다 이거 정신병 맞습니다
질문하십시오
약간 교체수
옷 관련해서 질문한 사람인데요 그
싼 원단으로도
돈 옷을 만들 수 있다고 하셨는데
쌈마이 브랜드들이 좋은
옷을 안 만드는 건가요 아니면 이미
원단들은 다 소비자들
평균이 바뀌어 있는 건가요이 원단은
안 좋은 옷이다라는 편견이
걔네들이 그 싼 원단인가 원단이
수십가지 수백가지야
근데 그 완전 그
신생 브랜드
얘는 어떻게 해서든 원단에서 가격을
줄여야 되거든
근데 거기다가 이제 한 몇 천원만 더
더하면은
꽤 괜찮은 걸 만들 수 있어
근데도 그냥 몇백원짜리 쓰는 거야
걔네는
지들이 선택하는게 아니라
당뇨 되는 거지 강요
근데 전원이 없어서 그렇게 되는
건가요 잘하는
지들이 선택하는 거지 그렇게
[음악]
알겠습니다
질문도 없습니까 여러분
요즘 리오더가 똑똑해진 건가
질문이 거의 없네
아니면 지금 다들 막 크리스마스 이브
날 막 지금 여자친구 만날 생각에 막
설레이 있는 건가
여자친구 없습니다
화력 집중 이야기 한번 해주실 수
있으신가요 아 여러분들 이번에 신입도
들어오고 막 그런데 여기 화력집
중이라는 곳이 있어요 여러분
밑에 보면은
화력 집중이라는 곳이 있습니다
화력 집중이라는 곳이 있는데 이게
이제 우리가 바이럴을 치는 창구에요
서로 추천을 눌러주고 댓글을 달아주고
아이러를 치는 겁니다 이게 내가 첫
번째 세션에서 만들어 준 거예요
뉴오더에
모여야 된다고
우리가 원하는게 있으면 저렇게
바이럴을 쳐야 된다고 유행을 만들어야
된다고
요즘 뭐 프로젝트 여러 개 생기고 돈
벌거리 좀 많아지니까 여러분들이
화력집 중 잘 안 보는 거 같은데
많이 참여해 주십시오 저 화력 집중
내가 첫 번째 세션에서 말했던 이유는
그만큼 중요하기 때문이에요 여러분이
돈을 벌고 유행을 만들고 바이럴을
치는데
화력 집중만큼 중요한게 없습니다 제일
중요한 거라 내가 제일 먼저 얘기한
거예요
화력 집중 많이 참여하십시오
디오도 이제
질문이 있습니다 일부러 수명을 깎아서
만드는 교체 수요면 상품의 하자
있다고 문의 들어올 수 있지 않나요
아예 일회용으로 가닥을
잡아야 하나요
전구 수명 깎였다고
상품의 하자 있다고 문이 들어가나
자라 옷 몇 번 빨았는데 늘어났다고
상품에 하자 있다고 문이 들어가
지금
장어에 왜 금가루 안 뿌려져 있어요
왜 식감이 이래요 왜 쫀득쫀득하지
않아요 왜 내 자지가 잘 안 서요
이런 문이 들어옵니까
이게 여러분 대기업들이
유튜버들이이 돈 좀 있는 새끼들이
일반인을
존나 잘 가르쳐 놨습니다
진짜 존나 잘 길들여놨어
내가 이렇게
한 번씩 좀 짧은 거리는 내가 그냥
이코노미석을
타고 다니고요 좀 장거리 여행은 내가
비즈니스석을 타고 다니는데
정말 극명하게 나뉩니다
그 이코노미석을 타잖아
옆에서
막 사람들 있지 배고픈데
밥 언제 주지 밥 언제 주지 지들끼리
그냥이 얘기만 하고 있어요
밥 언제 줘요
라면이라도 먼저 끓여줘요 이런 말 안
합니다 근데 비즈니스석을 타잖아
혹시 라면 있으면 라면 좀 먼저
끓여줄 수 있어요
이런 말하는 사람들도 많습니다
의외로 우리나라 사람들 대우 받는
거에 익숙하지 않아요
그 뭐 상품의 하자 있다고 개지랄
염병 막 개거품 묻는 새끼들은 그냥
블랙컨슈머고 대부분 우리나라 사람들
그냥
에휴 하고 맙니다
컴플레인에 관한 건 너무 치명적인 거
아니면 넘어가도 된다는 거임
맞습니다
이 우리나라 사람들 자기가 원하지
않던 제품 자기가 생각이랑 다를 때
그냥 에휴 하고 다 넘어갑니다
교훈이 마인크래프트 하고 있을 때
나도 그냥 에휴 하고 넘어가잖아
요원이 어머니가 주원이 이거 밥 먹고
있는 거 보셔도 에휴 하고 그냥
넘어가잖아
원하지 않던 상품일지언정 그냥 안고
갑니다
그런 사소한 것들을 넘어서
넘어가서 결국 그걸로 단가를 낮추고
가격 경쟁으로 교체 수요를 만들어내는
건가 맞습니다
가격 경쟁을 낮추고 교체 수요를
이끌어 내야죠
그것도 하나의 전략입니다 무조건은
아니에요 하나의 전략일 뿐이에요
그 아까 지불 방식을 바꾼다
그랬잖아요 뭐 방식을 바꾸는 것도
있지만 결국에 지불에 대한 거죠
그거는 지불
그래서 내가 아까 더 프레시의 전략을
얘기할 때 집을 방식에 대한 얘기를
내가 하지 않은 겁니다 왜냐하면
우리는 오히려 가격을 높였거든
스토리를 갖다 붙이고
제품을 업그레이드 시켰다면서 교체를
이끌어 냈거든요
그러니까 그 내가 아까 교체 수요를
이끌어내는 세 가지에 대해서 무조건
뭐 그 세 가지가 다 들어가야 된다는
아닙니다 하나만 해당해도
충분히 교체 수요를 이끌어낼 수
있어요
근데 세 가지가 다 해당되면 더
좋고요 두 가지만 해당되도 교체
수요는 일어납니다
근데 반대로 이제 이뮤노벳은 신규
수요를 이끌어내는 거죠
근데 내가 이민호 벳을 붙여준 이유는
간단합니다
충분히 지금 시장과 타이밍이 맞아
떨어지는 부분이 있다고 생각되기
때문이에요
애견 시장 타이밍상 노령견이 만나질
거라 예상했나 맞습니다 뭐 그런 것도
있어요 이유 중에 하나입니다 저게
메인 이유는 아니지만
지금 애견을 키우는 가정이 늘어나고
있죠 그리고 뭐
애견의 뭐
인권이라 그러나요 하여튼 애견들의
권리도
터무니없이 높아지고 있습니다 유럽한테
것만 배워 와 가지고
나중에 우리나
라 우리나라에서 분명 커질 사업이
뭐냐면요 여러분
애견
뭐라 그래
그 여러분들 그 아 나 갑자기 단어가
생각이었는데 그 있잖아 그 부모님들
나이 들면 고려장하는데 그 뭐지 거기
고려장 해버리는 곳
요양원
그게 뭐야 그냥 고려장이지 뭐
요양원이야
애견 요양원도 분명
커질 사업입니다 이거
지금 우리나라가 얼마나 미처
돌아가냐면
청담동 한남동만 가봐도 여러분
애견 학원에다가
연 학비를 내요 천 몇 만원씩
비싼데는 2,400만원도 받습니다
청담동 한남동 가면은 연애
2400만원짜리
애견 학원에다가
긁어 놓는다고
아침 되면요 그 학원 버스가 와가지고
개를 실어 갑니다 그리고 저녁 되면
개를 데려다줘요
이게 미쳐 돌아가고 있다니까 세상이
그럼 그 사람들이 돈도 있고
정도 들었어
나중에 개가 나이 들어가지고 막 치매
와가지고 뻘뻘거리고 있는데 막 똥
아무데나 싸지르고 오줌 마무리나
싸질러 짜증나 근데 정은 있어 내가
돈도 있어 그럼 그 사람들이 어디다가
맡길까 그 개를
애견 요양원에다가 맡기겠지
이거 분명 퍼질 사업입니다
여러분 그 청담동 가면 아마 깜짝
놀랄 겁니다
학원이 학비가 1800원이었나
말도 안 되는 짓거리를 하고 있어
내가 우리나라에 눈먼 돈 많다 그랬죠
뭐 가르치긴 점심 되면 재우고 그러지
점심 되면 재우인데
불 다 꺼놓고 개새끼들 다 재우는데
점심에
칼령님 아까 위파마시에서 말씀해주신
휘핑크림은 사람이 먹는 크림이 쓴다고
합니다 여기에 강아지 카푸치노 원두를
찾았는데 원두 영국에서 아무
휘핑크림 갖고 와서 영국 황실
프리미엄 갖다 붙여서 업체한테
납품해도
돈이
될까요 저건 안 됩니다
저건 안 돼
저거는 업체한테 갈라 그러면 안 돼
저거는
b2c로 가려고 그래야지
왜냐면
자
업체라 그랬잖아 해봐야 너희가 저거
납품할 수 있는 업체 휘핑크림이잖아
휘핑크림 해봐야 개 카페 정도인데 뭐
개 카페도 엄연히 말하면은
업체는 업체지
근데 걔네들은
그렇게 비싼 거 살 이유가 없어
어차피 걔들은 다 잘 처먹거든 개들은
말을 못 하거든 이거 맛없어요라고
말을 못한다고
걔네는 그냥 밥만 나면 다 처먹어
그럼 너가 업주라면
어차피 걔는 다 잘 처먹을 텐데
굳이 비싼 돈 주고 프리미엄 쓸 거야
어 그럼 왜 b2c로 가야 될까
딱 정확하게 말했잖아 내 새끼 내
새끼가 먹는 거니까
이 계집애들 맨날 그 쌈
싸움하면서 내 새끼 내 새끼 거리고
있습니다
프리미엄이라 본인한테 납품하고 본인이
파는게 좋겠네요
본인한테 납품한다는 말이 뭔 말인지
모르겠네
스토리 좋다고 얘기하신 노르웨이
비누를 국내에 가져와서 들여온 것도
교체 수요인가요 저거는 신규 수요를
이끌어낸 거지
왜냐면 저거는 완전 말도 안 되는
프리미엄 가격을 붙여서 팔거든
신세계에다 갖다 던졌잖아
노르웨이 노르웨이 스웨덴인데
노르웨이가 어디서 나온 거야 저
스웨덴 비누 스웨덴 가면 아무도 안
쓰는 비누를 그냥 스웨덴 왕실이
쓰는거다 어쩌고저쩌고 하면서 갖다
던졌잖아
신세계를 어떻게 뚫은 거야 그냥
인기가 많으니까 뚫린 거지 뭐
신세계가 당한게 아니지
신세계는 말 그대로 그냥 돈만 보고
따라간 거지
쟤네는 뼛속까지 그냥 사업가인데
신세계는 그냥 제네를 이용한 거지
다음 질문
내가 지금
번따임을 구상 중인데 오늘 시즌
누르니까 지금 번따를 하는게
로드워프로치라고
완전 신규
시장이잖아요 근데 세션
들으니까
차라리 교체 수요가 훨씬 나으니까
그냥
킨더 모가지를 먼저
딴 다음에 그 다음에 로드업 폰
게임을 잘 한 다음에도
지정할 개척하는게 더 나은가 그런
생각이 들기도 하고
형식은 어떤 거 같아 내가
여자 경험은 어떠니 없다 보니까 이런
여자
경험 없는 사람이
여자에 대해서
일단 번따 앱 자체를 만들면 잘 안
될 가능성이 존나 크고
소개팅 앱도 지금 너무 많이 나왔고
차라리 나는 만약에 내가 앱을 만든다
그러면 난 소개팅 앱보다는
커뮤니티 앱을 만들 것 같아 소모임
같은 거
어차피 너가 사람과 사람이 만나는
어플을 만들어 놓잖아
그러면은 사람들은 그걸 소개팅 앱처럼
사용한다 알아서
네가 굳이 소개팅 어플이라고 말하지
않아도
어차피 남녀가 인터넷에서 상대방을
만나는 이유는
섹스 하려고 만나는 거거든
너가 굳이 소개팅 어플을 안 만들어도
사람과 사람을 연결해주는 어플을
만들면 사람들은 알아서 그걸 소개팅
앱처럼 사용한다고
그러면 왜 소개팅 앱이 아니라 소모임
같은 앱을 만들라고 합니까
그게 더 사용량이 많으니까 왜
사람들 쪽팔려 가지고 내가 소개팅에
비해서 여자 만났다는 소리 잘 못해
내가 소개팅 앱에서 남자 만났다는
소리 못한다고
근데 너가 그런 모임 어플이나 이런
걸 만들어 놓으면
등산 모임에서 만났는데 자동차
모임에서 만났는데
실제로 모임 나가보면 다 그래 아
동물의 왕국이야 남자애들은
기집애지지 찌찌 쳐다보고 있고
여자애들은 남자애들 돈 쳐다보고
있습니다
그걸 해소시켜 줘야지
아 내가 바빠가지고 사람 만날 시간이
없어 바빠가지고 사람 소개받을 것도
없어 그래서 나는 소모임을 나가는
거야 내
관심사
그리고 마침 거기서 나는 나랑 잘
맞는
여자와 남자를 만났을 뿐이야
나 외로워서 나간 거 아니야
나 여자 따먹으려고 만나는 거 아니야
존나 좋은
명분을 만들어 주잖아
혹시 카톡 전화 문자 차단 당하면
다른 연락 방법은 다른 사람 걸로
밖에 못하나요 뭐하러 연락합니까
조만간
리오더 멤버 한 명 경찰서 끌려가서
사라지겠네
카톡 하고 연락처 다 차단 당해서
그냥 연락하지 마십시오 형님
경찰서 탐방 가려고 그럽니까
또 다른 질문 받겠습니다
질문 없습니까
어떤 거
어플을 만나면
나와서 말인데
좀 수요층을 살짝 좁혀도 괜찮은
방법이거든요 중면
폭이라고 그 어플 만남 앱이 있어요
중년들만 들어갈 수 있는 거 그런 거
하나 만들어 가지고 방해를 하면 잘
팔릴 것 같습니다
중년들 돈도 잘 쓰지
7080을 만들어 놓는 거네 그지
파일 사업하면서
교체
수요일 일으킨 예시 생각나는게 더
있냐 내가 한 사업 대부분이 다 교체
수요입니다 공유주방
반찬가게
도시락 공장
다 교체 수요예요
어떻게 프리미엄성을 부여할 건가
어떻게 스토리를 부여할 건가 이거 두
개만 들고 들어가 가지고 전부 다
성공시켰습니다
화장품
내가 돈을 중국에다가 화장품 팔아
가지고 제일 많이 벌잖아요
화장품 어떻게 했습니까
원래 시장은 만들어져 있었어요
따이공들이 한국에서
화장품 존나 사갔어요
난 가가지고 내가 직접 떼줬습니다
공장에서
훨씬 싼 가격에 걔네들 명동에서
소매로 샀습니다 소매가로 샀다고
중국애들 난 공장에서 도매가로 샀어요
그리고 거기다 500원만 붙여가지고
애들한테 던졌습니다
그러니까
20만장 200만장 이렇게 사 갑니다
꼭 프리미엄성을 부여해야 되나요 내가
아까 말했잖아 그 세 가지 중에
하나만 돼도 된다니까
근데 세 가지 다 해당되면 더 좋고
두 가지 해당되면 더 좋고
태권 출심은 a스킨 전문입니다 형님
에이스킴한테 물어보시면 돼요
파일형님 여러 사업들을 창업하실 때
현금 공급은 주로 어떻게 하셨나요
대출이나 투자로 진행하셨나요 아니면
기존 사업들로 버는 돈들로
진행하셨나요
진행했습니다 내 첫 사업 시작 자금은
난 고등학교 때부터 돈을 벌었어요
고등학교 때 학교에서
여자 후배들을 데리고 여자 치마를
팔았습니다
학교에서 남자애들한테 콘돔을 팔았어요
대학교 때는 그 세계 9위 19위
이런 대학교 애들을 데리고 과제
장사를 했습니다 나는 그 돈을 모아
가지고
중국에 가서 사업을 했어요
하루아침에 갑자기
얻게 되는 성공은 없습니다 여러분
여러분이 그냥 단지 지금 나한테 몇
분 몇 줄짜리 얘기로 내 성공을 설명
들으니까
존나 간단하게 성공한 것 같지만
고등학교 때부터 시작하면
난 지금이 무역이라는 사업을 위해
총
7년을 투자한 겁니다
1년을 투자했기 때문에
난 이렇게 사는 거예요
나중에 무역에 관해서도 세션 진행하실
건가요 뭐 해줄 순 있는데 당장 내가
안 하는 이유는 간단해요 여러분이
못해서 그래요
여러분이 준비가 됐고 할 수 있다고
느껴지면 해줄 겁니다
파일 밀키트를 공유주방에 죄다 때려
박고 한 사람 상주시킨 다음에 배달
요식업체 차리는 건 어떻냐
그러고 있잖아요
업체들
다 밀키트로 조리하는데
여러분들 그 다 주방에서 직접
끓여주는 거라고 생각했어요 그거 다
리퀴드까 가지고 그냥
여러분한테 주는 건데 끓여서
지금 그 발레 회장
발레 해장국 얘네 존나 크잖아요
업체 존나 많고 프랜차이즈 존나
많잖아 달래 해장국 여러분들 달래
해장국 압니까
걔네들도 다 밀키트야
근데 밀키트 조리 그 레시피는 지들이
만든 거겠지
그 레시피는 지들이 만든 거지
근데 걔네들도 다 밀키트입니다 그냥
그거 쫙 풀어 가지고 안에서
끓여가지고 여러분한테 주는 거야
그리고 여러분은 야 방금 조리돼서
그런지 존나 맛있다 이러면서 존나
열심히 먹지 내가 그랬잖아 여러분
tv가 딱 말하잖아요 개돼지 모르면
개돼지 되는 겁니다 진짜
무자본 창업 지식 기반 창업에
대해서는 어떻게 생각하시나요 전자책
팔기 나쁘게 생각하지 않습니다
괜찮습니다 충분히
근데
어떤 전자책 팔기에 관한 거는
내가 나중에 이것도 세션으로 진행을
해줄게요
왜냐면 내가 전자책 나는요 정확히
내가 알고 있고 내가 해본 것만
얘기합니다 여러분
나는요 내가 이룬 것들에 기대 가지고
여러분한테 내가 해보지 않은 것들을
얘기하지 않아요 내가 알고 있고 내가
해본 것만 얘기해 주고 있어요 전자책
팔기 내가 해볼 겁니다 조만간
그리고 말해 줄게요
이 전자책 팔기 나쁘지 않아요
꽁돈입니다 꽁돈
보통 여러분들이 프랜차이즈에서 먹는
건 거의 다 그냥
밀키트라고 보시면 돼요
반지나 팔찌 등 세공업을 사업하셔서
조언 얻을 수 있는 분이 있을까요
세공업 하는 사람들도 있었나 내가
세공업 하는 사람은
온 거 같은데
저거는 이제 그 질문은 저 서포티브
거기다가 올리면은 만약에 세공업에
종사하는 사람 있으면 아마 DM 줄
겁니다
서포티브가 저걸로 바뀌었네 그
구인구직으로 바뀌었네 이름이
리퀘스트 뭐 구인구직 뭐 저기다가
올리면은 아마 세공업배 종사하고 있는
사람이 따로 메시지를 줄 거예요
지식 기반 창업 책 쓰기도 해본다고
했는데 그러면 카일은 누군가에게
교육을 받고 시작해 아니면 혼자
리서치해서
진행해
지식 기반 사업이라는게
그냥
그럴싸한 말을 써 놓으면 끝입니다
사람들은이 정보가 유용한 정부인지
아닌지 몰라요 그래서 내가 그랬죠
여러분한테 내가 유튜브로 엄청난
성공을 얻어냈어요 내가 지금
유튜브에서 버는 돈은요 여러분
100만 유튜버보다 더 많이 벌고
있습니다 그래서 내가 유튜브로
억대 연봉 찍는 법이라는 전자책을
내가 만들 거예요 내가 여러분들한테
그랬죠 저거 사지 말라고
내가 예전부터 그랬습니다 내가 이제
크몽에다가 전자책을 갖다 팔 건데
그거 사지 말라고 그랬어요
지식 기반 창업이라는게 뭐 책 쓰기
전자책 이런 거 있잖아요 그냥
그럴싸한 말만
써 놓으면 됩니다
그럴싸한 말
그래서
뉴오더에서 진행되는 말을 전자책으로
쓰면
됩니다
망해요 왜 이해하기가 힘들거든
거부감이 들거든
전자책은요
진실을 말해주는 곳이 아니에요
이 사람들 카타르시스 느껴지게 하고이
사람들 그냥
고개를 끄덕끄덕하게 해주면 되는
겁니다
그 사람들한테
진짜
엄청난 지식을 전달하려고 하는
전자책은 다 망합니다
이 사람들이 이해할 수
있고이 사람들이 고개를 끄덕일 수
있는
그런 내용을 적어 놔야지 전자책이 잘
팔려요
그래서 내가 여러분들한테 내가
전자책을 내면 그거 사지 말라 그런
거예요
거기에는
어떤 진실된 인사이트도 존재하지 않을
거니까 그냥 개돼지들이 고개를 끄덕일
수 있는 내용만 적어 놓을 거니까
다음 질문
저 치아 통증 형님 계신가 치아 통증
형님 지금 듣고 계신가
형님 저 다음 주 월요일에 일 때문에
부산 내려가거든요
화요일쯤에 한번
커피 한잔 하시죠 형님
파일형님 대학에 다니는 것에 대해서는
어떻게 생각하십니까 아니세요 대학교
졸업장은 필요합니다
내 주변에 대학교 때려치고
사업해가지고 성공한 사람들 많습니다
대학교 나온다고 성공하는 거 아닌데요
그 사람들 전부 다 사이버대학
졸업해가지고 대학 졸업장
얻어 놨습니다
성공하고 졸업장 따도 괜찮나요
괜찮지
근데 대학교는 다니라고 다닐 수 있을
때 사이버대학으로
졸업한 사람들은 대학생 때 여자애들
젖 만지면서 학교 못 다녀봤습니다
여러분 나이에 즐길 수 있는 건
즐기세요 대학교 다닌다 그래서 사업
못 하는 거 아니고요 대학교 다닌다
그래가지고
성공 못하는 거 아닙니다
질문이 있는데 하십시오
얼마 전에 우연치 않게 그 인터넷
사업 하시는 대표님을 만날 수가
있었는데
그분이 이제
코딩을 해가지고
어떤 시스템을 만들어서 그걸로
프랜차이즈 같은 걸 만들어서 많이
했다고 하시더라고요 근데 이제
원래 그냥
개발자라고 하면은 거의
노예 역할이잖아요 계속 일만 하고
수주를 받는 근데
코딩
기술을 가지고 있는 것만으로 그걸
사업에
접목시킬 수 있다고 한다면
그렇게
하면
되는 건가요 이게
이 새끼 저 단톡방에 있을 때 버릇
나왔다 저것도지가
무슨 질문하는지도 모르고
야 다시 정리해서 마지막
베타테이트가 옛날에 우리 단톡방을
뉴오더 만들어지기 전에 있었던
단톡방에서
엄청 유명한 애입니다 저 베타테이트
공부 잘해요 공부 잘해 가지고
필기하라 그랬더니
막 지원하는 대로 필기를 합니다
생각났어 다시 해봐 그
코딩을 배우는 것만으로 이제
사업에 접목시킬 수 있다면 배우는게
맞겠죠
그걸 배우는 시간이 좀 오래
걸리거든요 네가 쓰레기 버리는 법을
알면은 사업의 접목시킬 수 있어 그럼
쓰레기 버리는 법을 알아야겠지 네가
밥을 떠먹은 뭐
밥을 떠먹는 법을 배우면 사업의
접목시킬 수 있어
그럼 넌 밥도 먹는 법 배울 거야 안
배울 거야
그럼 그게 무슨 질문이야 그게
알겠습니다
세상에 할 줄 알아서 마이너스가 되는
건 없어
주원이 손잡고 와라 형이랑 2시간만
대화하지
저
베타테이트가
옛날에 우리 뉴오더 만들어지기 전에
있던 단톡방에서
리오더를 가입해야 되냐 말아야 되냐
막 고민을 하던 애예요
그래가지고 그때 나하고 몇 사람이
손잡고 그냥 공부하러 가라
고등학교 졸업하고 와라 이러면서
가입하지 말라 그랬습니다
근데 돌고 돌아서 결국에
나한테 갑자기 카톡이 오더니 이제 못
참겠습니다
가입하겠습니다 이래가지고 가입했어요
주원이는
꾸역꾸역 버티고 있는데 우리
베타테이트는 얼마나 버틸지 한번
봐야지
주원이 또 마카로 갔나 얘
노니 또 마카롱 아니야
요즘 뭐 하냐 너
[음악]
컴퓨터 압수당했어
야 공부하라고 컴퓨터를 압수해 놨더니
핸드폰으로 니오더를 듣고 있네
부모님
억장 무너지는 소리가 여기까지 들린다
형 사무실까지
또 질문 있습니까 여러분
네 또 해 봐
제가 지금
파업을 할 수가 없는 상황이잖아요 왜
할 수 없는 상황이야 어 이게
부모님 보기가 있어야 되지 않을까요
없어도 되나
녹아 사업하는데 왜 부모님 동의가
있어야 돼
걱정되리 막 봉이 막 그런 거
필요하지 않나요 그건 네가 알바할
때고
아
메모하겠습니다
제 원래 저래요 여러분
이해하세요
저 공부 잘한다는 거 저거 인증까지
시켰어 말 주변이 너무 없어 가지고
너 공부 잘한다는 거 구라지 막
이랬는데
진짜 공부 잘하더라고
아주
재밌죠 여러분
리오더
나도 재밌습니다 지금
나는 내가 세금을 얼마씩 때려 맞는지
보여주면 또 이거 가지고 징징거릴 줄
알았는데 한 명도 징징거리질 않아요
한 명도
몰라 포토샵 아니냐고도 안 물어봐
레드필 갤러리에 글을 올라갔다고
레드필 갤러리에 글이 올라갔더라
뭔가 하고 봤더니 문서 읽을 줄도
모르냐
그렇게 대충 사니까 당하지 세금이
30억이 아니고 과세되는 금액이
그렇다는 건데 낸 세금은 다 가렸더만
그걸 가릴 거면 왜 올리는 거야
결국 돈 모르는 새끼들
속아서 오라 이거지 중요한 정보는 다
가렸는데 무슨 그것도 인증이라고
진짜
힘들게 산다
아 진짜 애쓴다 애써
야 저 정도면 노력상을 줘야 될 것
같아 뭐 명패 하나 만들어 가지고
야 대단하다
이
30억이라는 돈을
자기 인생에는 찍혀 볼 일이 없을
텐데
대단하다
그래도 저런 애들이 있으니까 나중에
우리 직원으로 일할 수 있는 애들이
있지 않겠어요
세금계산서 사진 외부 유출해도 됩니까
또 어디다 유출하려고 19살짜리
카라마조프야
반톡 개돼지들 영업해 보게요
해보십시오
아직도 반이 있네
재밌어요 하여튼
이래서 여러분 여러분은 저걸 보면서
뭘 보면 되냐면
그냥
핏대 세우고 깔 새끼들은 여러분이 뭘
보여줘도 깝니다
그냥
냅두면 돼요
저런 애들이 많아야지 나중에 우리
직원으로 일합니다
여러분도 밑에 나중에 10년 20년
30년 밑에서 직원으로 일할 애들이
있어야지
내가 얼마 전에 얘기해줬죠 그 내
친구한테 비트코인 뭐가 오를 거라고
알려줬고
이제 그게 오르고 나서 내가 그
친구한테 메시지를
비트코인이 조금 떨어졌어요 조금 아주
조금 떨어졌더니
무슨 내년부터 비트코인이 과세가 될
거 같고
역시 뭐 비트코인 뭐 현물이 없는
거에 뭐 투자하는게 아니었고 몇
십만원 뭐 손해 봤습니다 어쩌고저쩌고
그래가지고 뭐 이거는 징징대는게
아니라 역시 비트코인이 아니라 주식에
투자해야 된다 그랬고 몇
딱 몇 일 뒤에
50%가 올랐어요 그게
어쩔 수 없습니다 사람은
무서워서 그래
내가 지금
베팅력이 없어서 내가
인내심이 없어서 돈을 못 벌고 내가
병신이라는게
인증되는게 무섭거든
그러니까 어떻게든 저건 사기여야 되고
어떻게든 저건
효과가 없는 거야 돼
왜냐하면
묘더에다가 15만원 쓰긴 무섭거든
그냥 불알이 없어서 그래
동사무소에 불화를 반납한 거지
기지배들이랑 다를게 없습니다
그래서 일일이 상대해 줄 이유가 없는
거예요
평생
저 새끼가 대화해 볼 가장 돈을 많이
버는 사람은
지회사 사장 밖에 없습니다
불쌍한 거야 저게 여러분
저게 뭐 욕할게 아니라 사실 불쌍한
거야
여러분
이외가
질문해요 먼저 알겠습니다 저 그
전자책인가 그거를 이제
그 이제 좀 그냥
본 지식으로 만들어도 된다고 했잖아요
그냥 이렇게 있을 법한 너는 지금
내가 딱 잘라서 얘기해주면 넌 지금
국어 능력이 안 돼 가지고 지금
전자책 생각하면 안 돼 베타테이트야
넌 지금 내가 진짜
웃기라고 하는 말이 아니라 너 지금
국어능력이 안 돼 가지고 전자책을
쓰면 안 돼 아 근데 그걸 지원이
아닙니다 그거 말고
그러면 그
종이책도 있잖아요 그것도
안 되는 건가요
똑같이 전자책이랑
가봤자 그냥 원래 하는 얘기만 하는
그러니까네 질문이 뭐야 제가 종이책을
써도 될까요 아니면
종이책을 읽을 가치가 없나요야
너 책 많이 읽었어
그래도
막
읽긴 읽어요 어 근데 그 책을 읽은
너의 지금 국어 상태를 봐봐
가치가 있어
없어요 대답이 됐어
네
그러니까 사실 여러분이 그걸 알아야
돼요 사람들 뭐 그런 말 많이
하잖아요 인생에는 뭐 3번의 기회가
온다
근데 사람들이 준비가 안 돼 있어서
이해를 못 잡는다
그러잖아요
사람들이 준비가 안 돼 있어서 기회를
못 잡는게 아니라 배팅력이 없어
가지고 기회를 못 잡습니다
내가 중국에서 기회를 얻었던 거 내
주변 사람들이 기회를 얻었던 거
우리가 뭐 대단한 준비가 돼 있고
우리가 대단한
놈들이라 그런게 아니에요 우리는
배팅을 할 수 있었다고
내가
얼마를 벌고 싶느냐에 따라서 내가
베팅할 수 있는
액수가 달라집니다 내가 10억을 벌고
싶은 놈이면요
월에 10만원 15만원 그냥 베팅
합니다
근데 내가 월에 300 400 벌고
싶은 새끼잖아 그냥 500만원만
벌어도 ok ok 하면서 지낼 수
있는 새끼면요 15만원 배팅 못합니다
왜
그냥 직장 다녀도 그 500만원은
보장이 되거든
담배 펴야 되는 이유가 뭐가 있어
그냥 피고 싶으면 피고 말고 싶으면
많은 거지
여러분 인생은요 그냥 베팅에
연속입니다 배팅 여러분이 얼마나
베팅을 할 수 있느냐에 따라서
여러분이
어떤 인생을 사느냐가 결정이 돼요
배팅력 하나 없는 새끼들은 절대
성공하지 못합니다
여러분이 지금 알고 있는 그 역사책
위인전에나 등장하는 그 성공한 인물들
스티브 잡스 뭐 저 어디야
빌 게이츠이 사람들의 베팅력을 봐요
페이스북
다 배팅력입니다
내가
왜
류더 가격을 여러분 내가 리오더 가격
한 3만원 5만원에 샀으면 존나 많이
가입했을걸
지금
선명은 넘을 수도 있습니다
근데 3만원 5만원이 배팅입니까
나는 성공을 얘기하는 곳이고 여기
와가지고 여러분 인생이 달라지는 걸
보여 줘야 되는 사람입니다
근데 내가 어중이 떠중이 배팅도 할
줄 모르는 그냥 겁쟁이 새끼들 받아
놓고 뭘 보여줄 수 있을까 여러분이
단돈 3만원만 내고 있으면 도대체
여러분이 행동으로 옮겼을까
결국엔 그냥 배팅력입니다 여러분
베팅도 못하는 애들은요 그냥
징징거리면서 삽니다
그냥
그러고 징징거리면서 똑같이 살아요
똑같이 그리고
계속 여러분을
욕할 겁니다 왜
여러분이 성공하는게 제일 무섭거든
현재 프로필 컨설팅에 관련된 사업을
하고 있습니다 간단히 말해서
이성희에게 가장 매력적으로 보일 수
있는 사진을
진화심리학을 기반으로 그 이유를
설명해주고 촬영해 줍니다 카카오톡
프로필 소개팅 앱 인스타그램 피드에
올릴 사진을 찍어드립니다
프리미엄 서비스로 한번에 촬영해
70에서 100만원 정도를 받습니다
제가 여쭤보고 싶은 것들은 아래
것들입니다
현재이 상품을 판매하는 플랫폼은 제
플랫폼이 아니라 남의 플랫폼입니다 제
플랫폼에서 판매를 하고 싶습니다
웹 같은 사이트로 제 사이트를 만드는
것이 좋을까요 아니면 네이버 블로그나
카페로 사람들을 받는 것이 좋을까요
일단
블로그나 카페로 시작하는 걸
추천드리고요 지금 당장 사이트
만드는데 돈 쓰지 마십시오 제
플랫폼을 만들게 되면
새롭게 고객들을 유입해야 되는데 원래
탑플랫폼에서는 사진을 바꾸고 달라진
제3과 저한테 사진을 찍고 달라진
고객들의 삶을 인증으로 고객을
받았습니다
달라진 소개팅 어플 티어
여자들 연락이 쌓인 카톡 섹스 인증
등
그렇기 때문에 제가 공개적으로 광고를
했을 때 어떤 식으로 해야 할지
모르겠습니다
어 일단 내가 저거를
일단 두 번째 질문 자체가 첫 번째
질문에서 막혔죠
본인 개인
웹사이트 만들지 말라고 아직
한 달에 몇 명 정도
컨택이 옵니까
한 달에 몇 명 정도 컨택이 와요
한 12명 정도
지금 크몽에서 하는 거예요
웹사이트
네이버 카페 일단 본인 카페를 만들어
가지고 카페를 운영하시고요 그 안에
이제 괜찮은 멤버스가 쌓였을 때
보여줄게 많을 때 웹사이트를 진행해야
됩니다 지금 당장 하기에는
큰 의미가 없어
리스크보다 의미가 없어
웹사이트보다 지금 그 카페에서 계속
들어오는 인원이 더 많을 겁니다
차라리 그냥 보니까 카페를 만드세요
그게 오히려 더 확실합니다
그리고
제 플랫폼을 만들게 되면 새롭게
고객을 유입해야 되는데
그러면은 이거는 좀 영상미 있게
영상을 만들어 가지고 유튜브 그리고
페북에 뿌려야지
이건 뭐 본인도 알고 있는 답일 거고
근데 일단 그 사람이 본인의 사이트에
들어왔을 때 휑하면 안 되잖아
계속 글이 올라오고 있어야 되고 계속
문의가 올라오고 있어야 되고 계속
후기가 올라오고 있어야 돼 그때
웹사이트를 만드는 겁니다
그래갖고 나중에 가면은 지금 사람들이
말하지만 이거 충분히 조니 하고 있는
사업하고 연결해도
될 거 같고요
존이 이제 pua 막 이런 거
가르치는 애거든요
이쪽하고 연결해도 되고 나중에
웹사이트를 만들고 싶다 그러면은 헨리
형님한테 연락을 해도 됩니다
헨리 형님이 웹사이트 만드는 분이에요
일단 그쪽으로 해가지고 보니까
당장 웹사이트를 만들라고 하지 마시고
어차피 의미가 없어서 그래
의미가 없는데 에너지 쏟지 마세요
형님 부동산 경매에 대해 어떻게
생각하시나요 가끔 부동산 얘기해
주셔서 질문드립니다 지금 당장은
의미가 없어
카페를 만들고 카페 유익 경로는
유튜브로 받는 건가요 유튜브 애드센스
그걸로 해도 되고
유튜브 애즈 그걸로 해도 되고
페이스북으로 해도 되고 아니면 인스타
요즘 인스타 광고가 효과가 좋다고
하더라고
요즘은 페북보다 인스타가 더 효과가
좋대요
차라리 페북보다는 인스타노리세요
다음 질문
나는 우리나라 부동산 시장 아직 더
개작살 날 거라고 보고 있습니다
지금 당장 뭐 부동산 완화시켜주고 뭐
그런다 그래가지고 이게 살아날 그게
아니야 말 그대로 광기 그 자체였어
저번 5년은 그냥 광기 그 자체
사람들이 코로나 때문에 돈 쓸 곳이
없으니까 주식으로 몰리고 코인으로
몰리고 그리고 부동산으로 몰렸다고
그냥 광기였습니다
아직 더 떨어질 지점이 존재한다고 난
생각해 가지고 지금 당장 부동산
경매에 대해 얘기해 주고 싶지도 않고
큰 의미도 없습니다
내가 당장 여러분들한테 의미 없는
얘기 해 줘 봐야 뭐
어떻습니까
당장 여러분한테 필요하고 도움되는
얘기를 해줘야지
질문 없습니까 여러분
4 3 2 1
땡
그러면은 오늘 녹화는 여기서
끄도록 할게요